---
layout: post
title:  "paranoia"
category: Crônicas
published: True
---

"cê acredita que o filho da puta correu assim que eu demonstrei estar sentindo _alguma coisa_ por ele?" - ela me indagou.

"foda, né?" - respondi, como um bom capricorniano.

e isso acontece desde sempre, não é uma tendência da pós-mordernidade. sempre esteve aí.

- conhece fulane
- sai com fulane
- fulane é legal
- é um lance leve, os dois curtem
- coisa anda numa boa, mil maravilhas
- compartilha uma música
- compartilha um meme 
- coisas simples
- pequenas alegrias
- sai com fulane mais umas (várias) vezes
- um belo dia um dos dois acorda e pensa: puts, preciso dizer algo 

aí - geralmente - a coisa desanda.

a paranoia entra em campo. vem forte, _jogando de igual para igual_ contra você, sua consciência e todo o tempo que você já passou na terapia.

é um momento difícil. externalizar ou continuar alimentando o monstrinho da paranoia?

a paranoia adora relações digitais - principalmente quando você fala algo _importante_ por mensagem e fulane não responde.

é um **absurdo** demorar mais de dez minutos pra responder uma mensagem.

{% include image.html url="/assets/img/paranoia.png" description="talvez seja essa a escolha a ser feita" %}

um emocionado tende a ir lá e abrir o coração, falar tudo. um paranoico fica moendo internamente a situação toda.

não sei você que lê esse texto, mas eu atualmente sou um emocionado.

mas veja lá: tomei essa decisão baseado na lógica.

há uma grande possibilidade de que - em algum momento - tudo dê errado.

o emocionado pode ouvir uma negativa inicial ou não. pode ser até que ele seja correspondido e depois de algum tempo caia do cavalo.

talvez ele não caia e seja feliz para sempre, romantizações à parte.

enquanto isso o paranoico ainda vai estar lá, remoendo.

ora bolas, externalizemos - pelo fim das paranoias digitais.

amém.
