---
layout: post
title:  "Vitor"
category: Crônicas
published: True
---

Tentei pedir um 99 e não consegui, tive que recorrer ao concorrente.

Minutos depois, chega Jandira em seu Kwid branco. 

> Tô indo lá fazer um procedimento pra renovar minha CNH. 

>> Do lado da minha casa, moro na Lapa.

> Na verdade não, tô indo ali no centro de Osasco mesmo.

>> Ah tá, bora nessa _Vitor_.

Jandira me chama de Vitor e eu não comento que o nome está errado - tava respondendo alguma mensagem no celular.

Ao longo do caminho falamos o de sempre - morava por ali, agora moro na região central da selva de pedra - e ao comentar do desgoverno atual, me deparo com mais uma pessoa infeliz com a deplorável situação em que pindorama se encontra.

A filha de Jandira é bolsista, teve a bolsa cortada mas disseram que vai voltar. A essa altura do campeonato, quem é acredita em alguma coisa?

Todo apoio aos pesquisadores, viva a ciência, seguimos na luta - até a vitória.

>> Vitor, você vai me desculpar, mas preciso abastecer o carro.

> Tranquilo, tô sem pressa. 

Dessa vez devia ter avisado que meu nome tava errado - deixo rolar novamente.

Jandira passa por um stress ao descobrir que uma grana que supostamente estava na conta da 99 que ela ia usar pra pagar o combustível sumiu e fica xingando meio mundo. Depois de alguns minutos ela ela volta pro carro, ainda meio puta.

>> Desculpa a demora, Vitor.

Nesse ponto aqui eu já estou curtindo o meu momento de identidade falsa. Seguimos agora para parte derradeira da viagem, a parte em que eventualmente o castelo de areia se derrete no mar.

>>> Você chegou ao destino de Lucas - diz a voz robótica do Uber.

Um momento um tanto quanto triste, toda aquela interação motorista-passageiro foi baseada em uma mentira. Muitas coisas são. Nos despedimos sem falar nomes, acho que o saldo é positivo.

Ao adentrar o local para fazer o exame médico (nome questionável, no mínimo) o destino começa a me punir pela brincadeira, tudo bem, tudo é equilíbrio.

Fui a pessoa que esperou por mais tempo para ser atendido, inclusive com pessoas que chegaram depois de mim sendo atendidas antes. Tudo bem, já entendi a mensagem,

Tinha outra coisa para fazer após esse compromisso médico, mas o médico resolveu fazer um orçamento de mármore pra sua casa. Ouvi tudo pois estava esperando bem ao lado da sala. O mármore anda bem caro, aliás.

Após 20 minutos de espera, percebi que as pessoas saíam da sala e tinham que esperar um pouco mais para a impressão de um papel inútil que serve de comprovante do aval do excelentíssimo médico. 

>> Lucas, pode entrar.

Eis que entro no cubículo mal ventilado do médico e me deparo com o mesmo sem máscara mas sendo mascarado mandando diversos áudios via celular e ignorando por completo minha presença. 

Cerca de um minuto depois o médico faz o procedimento comigo. Fica em pé. Abre os braços. Faz assim com a mão. Faz assado. Baila tu cuerpo alegría macarena. Consegue ver o que está escrito ali? Muito bom. Coloque aqui sua digital. 

>> O que você faz da vida?

> Sou programador.

>> Pô, que legal. Pode aguardar ali fora que ela vai te dar um papel.

Para minha surpresa, logo ao sair da sala o papel já tava no esquema.

Tento encarar isso como um sinal de que as coisas ficaram equilibradas.