---
layout: post
title:  "De volta mais uma vez"
category: Crônicas
published: True
---

Voltando a escrever como se nada tivesse acontecido... É um exercício divertido revisitar alguns textos antigos e promover um autojulgamento excessivo. Esse é mais um pra essa amostra.

Esses dias ouvi o episódio do [Balanço e Fúria com o De Leve](https://www.balancoefuria.com/podcast-1/episode/1e5b32ac/hip-hop-hackers-a-internet-e-a-estetica-do-rap-underground-nos-anos-2000-com-de-leve) (aquele que rima na esquerda e rima na direita) e fiquei pensando na utópica proposta de sermos totalmente contra essa internet plataformizada que temos hoje em dia.

Imagina só: viver de blogs, produção textual independente, conhecimento distribuído de forma orgânica (foi mal, algoritmos) e ter algum tipo de volta da internet descentralizada? Conheço uma ou outra pessoa que vive assim, e sinceramente, estão melhores do que muitos doomscrollers que conheço. 

Nos acostumamos a viver nesse universo de redes sociais onde vivemos num doom scrolling e por baixo dos panos temos algum daemon no nosso cérebro que vai lentamente prejudicando com nossa sanidade. Infelizmente, ainda não consigo viver sem contato com algumas redes pois algumas informações acabam saindo apenas lá. Tipo aquele pocket show da *Viagem Cósmica* no *Bar do Astronauta*? (nomes fictícios oriundos da GenIA, paia)

De certa forma, acredito que esse texto é uma tentativa de retomar esse projeto de adicionar mais um grão de areia nesse grande deserto que é a internet atual. Talvez esteja de volta em definitivo e agora as coisas andem de verdade, ou daqui uns 3 anos eu volto de novo.

## Fotos

Mas não para por aí, dessa vez quero compartilhar umas fotos que revelei esses tempos, que é uma coisa que ainda me diverte bastante. *ah mas a foto é revelada e vc vai por na internet então agora ela é digital* - sim. Esse é um hobby que preciso levar mais a sério pra ficar bom logo, a desculpa do momento é que estou esperando que ressucitem uma câmera que vai me ajudar no processo. Por enquanto, vamos de point and shoot.

{% include image.html url="/assets/img/we-back/artes.jpeg" description="Praça das artes com ISO errado e nuances de Innerspeaker" %}

{% include image.html url="/assets/img/we-back/bicampeao.jpeg" description="Bicampeão mundial da FIFA" %}

{% include image.html url="/assets/img/we-back/minhoca.jpeg" description="Minhocão com ISO zuado"%}

{% include image.html url="/assets/img/we-back/sobreexposicao.jpeg" description="Sobreexposição do final do rolo do Bones 35" %}


## Recomendações

Nada muito obscuro, apenas algumas coisas que me inspiraram no passado recente.

- Esse [artigo](https://medium.com/@caiobarrocal/on-arts-mathematics-and-computing-4460ceca6d83) sobre a relação das Artes com a Computação, escrito pelo grande Caie - por mais textos sobre o que gostamos de fazer por aí, people.

- O álbum [Diamond Jubilee, de Cindy Lee](https://youtu.be/_LJi5na897Y). Coisa fina demais, uma grande viagem Lynchiana. Só tem no YouTube, mais um na intenção contra as plataformas.

- [Roadrunner](https://youtu.be/ihEEjwRlghQ): documentário sobre o Antony Bourdain, ótima trilha sonora e que me deu um pouco de inspiração. Pra escrever, claro.

- [Miseducation of Lauryn Hill](https://www.youtube.com/watch?v=tj1hrYtYTgo&list=PLkBf4YcIXVWJ98viA_g4f9diQtq1fatFs) - depois de ver um show dela onde ela estava com vontade de trabalhar, não poderia deixar de fora. Esse [podcast](https://open.spotify.com/episode/1jOqxKTEets0uPZR4RR0ef?si=464c45af58e74a91) aprofunda algumas coisas do disco. [Esse](https://dissectpodcast.com/tag/miseducation-of-lauryn-hill/) também. 


stay curious my friends